♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Sollten wir die Sorgen von gestern vergessen?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Und die benommene Verwirrung♪
♪Should we let go of♪
♪Sollten wir loslassen♪
♪The stubborn madness♪
♪Der hartnäckige Wahnsinn♪
♪And naive recklessness now♪
♪Und naive Rücksichtslosigkeit jetzt♪
♪Those years, those faces♪
♪Diese Jahre, diese Gesichter♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Diese alten Narben, die wir nicht auslöschen können♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Tränen strömten, dem Licht zugewandt♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Den inneren Schmerz durchdringen♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Der Weg vor uns ist lang und voller Hindernisse♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Die Wunden, die wir erlitten haben, sind Medaillen, die in uns verborgen sind♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Allein stehend in einer offenen Ebene♪
♪We gaze at the stars♪
♪Wir blicken zu den Sternen♪
=The Dream Maker=
=Der Traummacher=
=Episode 4=
=Folge 4=
The economy is struggling.
Die Wirtschaft steckt in Schwierigkeiten.
We have no money for building Yuehai City.
Wir haben kein Geld für den Bau der Stadt Yuehai.
So,
Also,
the town Part committee
der Stadtparteiausschuss
has decided to impose
hat beschlossen,
a city construction fee.
eine städtische Baugebühr.
Mr. Zheng,
Herr Zheng,
(Land Use Certificate) what about the land use certificates?
(Landnutzungszertifikat) Was ist mit den Landnutzungszertifikaten?
Mr. Cai,
Herr Cai,
is there an issue with these land use certificates?
Gibt es ein Problem mit diesen Landnutzungszertifikaten?
From what I understand,
Soweit ich das verstanden habe,
our County Land Bureau
unser Kreislandbüro
has never issued such certificates.
hat solche Zertifikate noch nie ausgestellt.
Who designed these certificates?
Wer hat diese Zertifikate entworfen?
Those who paid the city construction fee
Diejenigen, die die städtische Baugebühr bezahlt haben
and got household registration
und erhielt eine Haushaltsregistrierung
need a certificate from us.
Sie benötigen ein Zertifikat von uns.
So we designed these land use certificates.
Deshalb haben wir diese Landnutzungszertifikate entworfen.
But don't worry,
Aber keine Sorge,
we've applied to the County Land Bureau.
Wir haben einen Antrag beim County Land Bureau gestellt.
Once approved,
Nach der Genehmigung,
we'll replace them with official land certificates.
Wir werden sie durch offizielle Landurkunden ersetzen.
Regardless of the certificate's compliance,
Ungeachtet der Konformität des Zertifikats,
collecting money from farmers is land selling.
Das Eintreiben von Geld von Landwirten ist Landverkauf.
This so-called 'construction fee'
Diese sogenannte „Baugebühr“
is just a pretext or an excuse
ist nur ein Vorwand oder eine Ausrede
circumventing the Constitution.
die Verfassung umgehen.
Mr. Zheng,
Herr Zheng,
the nature is different.
Die Natur ist anders.
This is illegal. Do you understand?
Das ist illegal. Ist Ihnen das klar?
Are you here to investigate
Sind Sie hier, um zu ermitteln?
or to frame our cadres?
Oder um unsere Kader zu profilieren?
I refuse this investigation.
Ich lehne diese Untersuchung ab.
I'm going to the county.
Ich fahre zum Landkreis.
Someone in charge needs to hear us out.
Jemand in einer verantwortlichen Position muss uns zuhören.
No one can help you, Mr. Zheng.
Niemand kann Ihnen helfen, Herr Zheng.
Your actions constitute land selling.
Ihr Handeln stellt einen Grundstücksverkauf dar.
Higher authorities gave Yuehai no construction funds.
Höhere Instanzen stellten Yuehai keine Baumittel zur Verfügung.
Do you know how massive the expenses are?
Wissen Sie, wie enorm die Kosten sind?
Do you have better solutions?
Haben Sie bessere Lösungen?
You don't understand the difficulties.
Du verstehst die Schwierigkeiten nicht.
We know construction is challenging,
Wir wissen, dass Bauprojekte eine Herausforderung darstellen.
but constitutional violations
aber Verfassungsverletzungen
could halt the entire project.
könnte das gesamte Projekt zum Stillstand bringen.
Your anger solves nothing, Mr. Zheng.
Ihr Ärger löst gar nichts, Herr Zheng.
Surely you didn't want this outcome?
Sie wollten doch sicher nicht, dass es so ausgeht?
You must explain the city construction fee.
Sie müssen die städtische Baugebühr erläutern.
I have nothing to explain.
Ich habe nichts zu erklären.
I didn't sell any land.
Ich habe kein Land verkauft.
Then answer another question.
Beantworten Sie dann eine weitere Frage.
You planned to collect city construction fees from the 'monkeys.'
Sie planten, die städtischen Baugebühren von den „Affen“ einzutreiben.
Yet credit union records show
Doch die Unterlagen der Kreditgenossenschaft zeigen
you borrowed 300,000 yuan
Sie haben 300.000 Yuan geliehen.
before collecting any fees.
bevor Gebühren erhoben werden.
How do you explain this?
Wie lässt sich das erklären?
Yes,
Ja,
I intended to collect from the 'monkeys,'
Ich hatte vor , von den „Affen“ zu kassieren .
but it takes a good nest
Aber es braucht ein gutes Nest
to attract the phoenix.
um den Phönix anzulocken.
So we took loans
Also haben wir Kredite aufgenommen.
to build proper roads
ordentliche Straßen bauen
to entice the 'monkeys.'
um die „Affen“ anzulocken.
Right?
Rechts?
Yu, are the markers set?
Yu, sind die Markierungen gesetzt?
All set.
Alles bereit.
Help me steady this stake.
Hilf mir, diesen Pfahl zu stabilisieren.
- Okay. - It isn't stable.
- Okay. - Es ist nicht stabil.
Coming.
Kommen.
Seriously,
Ernsthaft,
leader,
Führer,
don't we have theodolites or rangefinders?
Haben wir denn keine Theodolite oder Entfernungsmesser?
(Deep ranging) No budget for those.
(Tiefgreifende Analysen) Dafür gibt es kein Budget.
I'm doing fieldwork with you.
Ich mache mit dir Feldarbeit.
We're short-staffed.
Wir haben Personalmangel.
This will take forever.
Das wird ewig dauern.
Less talking.
Weniger reden.
Hold it steady.
Halt es ruhig.
We need to finish before dark.
Wir müssen vor Einbruch der Dunkelheit fertig sein.
Got it.
Habe es.
Come on.
Aufleuchten.
Hold it.
Halt!
Holding.
Holding.
I wonder if Mr. Zheng and Xie can get the loan
Ich frage mich, ob Herr Zheng und Herr Xie den Kredit bekommen können.
from the credit union.
von der Kreditgenossenschaft.
So all 300,000 went to roads?
Sind also alle 300.000 in den Straßenbau geflossen?
And you plan to repay it with money from the 'monkeys'?
Und Sie planen, es mit Geld von den „Affen“ zurückzuzahlen ?
Of course.
Natürlich.
That's the optimal outcome.
Das ist das optimale Ergebnis.
So you've traded land for cash?
Sie haben also Land gegen Bargeld getauscht?
What are you doing?
Was machst du?
Is lunch
Ist Mittagessen
happening today?
Geschieht das heute?
It's about time.
Es wurde auch Zeit.
Lunch.
Mittagessen.
Nobody move. No one eats.
Niemand rührt sich. Niemand isst.
Nobody move.
Niemand rührt sich.
Lunch is a must.
Mittagessen ist ein Muss.
We can skip it, but Lin must eat.
Wir können darauf verzichten, aber Lin muss essen.
His low blood sugar can't handle it.
Sein niedriger Blutzuckerspiegel verträgt das nicht.
My job is ensuring nobody moves.
Meine Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass sich niemand bewegt.
Nobody move.
Niemand rührt sich.
Chief Tian,
Häuptling Tian,
if it complies with regulations, let him eat first.
Wenn es den Vorschriften entspricht, lass ihn zuerst essen.
Well,
Also,
it does comply.
Es erfüllt die Anforderungen.
Alright then, Li.
Na gut, Li.
He can eat alone first.
Er kann zuerst alleine essen.
Alright?
In Ordnung?
Okay.
Okay.
Alright, you eat first then.
Gut, dann iss du zuerst.
But don't leave.
Aber geh nicht weg.
You haven't answered my question, Mr. Zheng.
Sie haben meine Frage nicht beantwortet , Herr Zheng.
If not land for money,
Wenn nicht Land gegen Geld,
then what for?
Und wozu dann?
(Free Clinics for All) Someone asked just now.
(Kostenlose Kliniken für alle) Jemand hat gerade gefragt.
(Making the New City Healthy) If we build our own houses,
(Die neue Stadt gesund gestalten) Wenn wir unsere eigenen Häuser bauen,
(Yuehai Plan) 4,000 or 5,000 yuan is enough.
(Yuehai-Plan) 4.000 oder 5.000 Yuan reichen aus.
Why pay extra?
Warum extra bezahlen?
But have you considered this?
Aber haben Sie das schon einmal in Betracht gezogen?
If you build that house,
Wenn Sie dieses Haus bauen,
it's just a house.
Es ist doch nur ein Haus.
There is nothing around it.
Es befindet sich nichts drumherum.
Is there a hospital?
Gibt es ein Krankenhaus?
- No.
- Nein, nein.
Is there a school?
Gibt es eine Schule?
No.
NEIN.
Most importantly, are there roads?
Und vor allem: Gibt es Straßen?
- No.
- Nein, nein.
Our town government will handle all these things.
Unsere Stadtverwaltung wird sich um all diese Angelegenheiten kümmern.
We promise to build them properly and beautifully.
Wir versprechen , sie fachgerecht und schön zu bauen.
Then everyone's property value will increase.
Dann wird der Wert der Immobilien aller steigen.
It'll become valuable, right?
Es wird wertvoll werden, nicht wahr?
What's the value?
Welchen Wert hat es?
Really?
Wirklich?
It's a scam, isn't it?
Das ist Betrug, nicht wahr?
Everyone, quiet down.
Alle mal Ruhe!
Come on.
Aufleuchten.
Look what I'm holding.
Schau mal, was ich in der Hand halte.
Our town government
Unsere Stadtverwaltung
created this for all of you.
Ich habe das für euch alle erstellt.
(Land Use Certificate) a temporary land use certificate.
(Landnutzungszertifikat) ein vorläufiges Landnutzungszertifikat.
It's stamped.
Es ist gestempelt.
After everyone pays,
Nachdem alle bezahlt haben,
we'll go to the county and exchange them
Wir werden zum Landratsamt fahren und sie dort umtauschen.
for nationally recognized land use certificates.
für national anerkannte Landnutzungszertifikate.
- Bravo!
- Bravo!
Great. Stop.
Großartig. Stopp.
Stop.
Stoppen.
Stop. Okay, take a break.
Stopp. Okay, mach eine Pause.
Take a break. Have some water.
Mach eine Pause. Trink etwas Wasser.
Alright.
In Ordnung.
It's good.
Das ist gut.
It's good, right?
Das ist gut, oder?
Well,
Also,
by gathering you all at this place,
indem ich euch alle an diesem Ort versammelt habe,
I want to tell you
Ich möchte dir sagen
the Yuehai city construction
Bau der Stadt Yuehai
will be the real good show.
Das wird die richtig gute Show sein.
Just wait and see.
Einfach abwarten und sehen.
Since we're all gathered here today,
Da wir ja alle heute hier versammelt sind,
as the deputy mayor,
als stellvertretender Bürgermeister,
I'd like to invite you all
Ich möchte euch alle einladen.
to go into the city together. Okay?
Wir gehen zusammen in die Stadt. Okay?
We want the show.
Wir wollen die Show sehen.
Get down now.
Steig jetzt runter.
- Hurry down. Get down. - Get down.
- Schnell runter. Runter. - Runter.
Okay.
Okay.
Right, let's watch the show.
Okay, dann schauen wir uns die Sendung an.
The show.
Die Show.
You want the show, don't you?
Du willst die Show sehen, nicht wahr?
Alright.
In Ordnung.
Come on. Watch the show.
Na los. Schau dir die Sendung an.
Get down.
Runter.
Is it good?
Ist es gut?
If it's good, sign up quickly.
Wenn es gut ist, melden Sie sich schnell an.
We were clear in our publicity.
Wir haben in unserer Öffentlichkeitsarbeit klar kommuniziert.
This is a construction fee.
Dies ist eine Baugebühr.
For Yuehai's entire development.
Für die gesamte Entwicklung von Yuehai.
As for usage details,
Was die Details zur Verwendung betrifft,
we're completely transparent.
Wir sind vollkommen transparent.
I get it, Mr. Zheng.
Ich verstehe, Herr Zheng.
But frankly speaking,
Aber ehrlich gesagt,
you're using city construction as an excuse
Du benutzt die Bauarbeiten in der Stadt als Ausrede
to collect an extra 'city construction fee.'
um eine zusätzliche „städtische Baugebühr“ zu erheben.
That's twisting definitions.
Das ist eine Verdrehung der Definitionen.
How am I twisting definitions?
Wie verdrehe ich Definitionen?
We have theoretical backing.
Wir haben eine theoretische Untermauerung.
Sit down.
Hinsetzen.
I can slam tables too.
Ich kann auch Tische zerschlagen.
What's your theoretical backing? Explain.
Was ist Ihre theoretische Grundlage? Erläutern Sie.
I won't explain to you.
Ich werde es dir nicht erklären.
I'll talk to someone reasonable.
Ich werde mit jemandem Vernünftigen sprechen.
Zheng Decheng, stop.
Zheng Decheng, hör auf.
Xie, give me the motorcycle keys. I'm going to the county committee.
Xie, gib mir die Motorradschlüssel. Ich gehe zum Kreisausschuss.
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
What's up?
Was ist los?
The talk failed?
Das Gespräch ist gescheitert?
Zheng Decheng...
Zheng Decheng...
Hold the fort. Wait for me.
Haltet die Stellung. Wartet auf mich.
What's this about?
Worum geht es hier?
Tian, watch them.
Tian, ​​beobachte sie.
Said he'll visit the county committee.
Er sagte, er werde den Kreisausschuss besuchen.
To see the leadership
Um die Führung zu sehen
(Yuehai Town People's Government) and report things.
(Volksregierung der Stadt Yuehai) und berichten Sie über die Vorgänge.
Right?
Rechts?
What are you doing?
Was machst du?
Returning to the county to report work.
Rückkehr in den Landkreis, um über die geleistete Arbeit zu berichten.
Li, men and women shouldn't be overly familiar.
Li, Männer und Frauen sollten nicht zu vertraut miteinander sein.
It's not appropriate for you to ride on my motorcycle, okay?
Es ist nicht angebracht, dass du auf meinem Motorrad mitfährst, okay?
I know it's not appropriate.
Ich weiß, es ist nicht angebracht.
But I have no choice.
Aber ich habe keine Wahl.
They didn't assign us a vehicle.
Sie haben uns kein Fahrzeug zugewiesen.
Mr. Zhao instructed us
Herr Zhao hat uns angewiesen
to return to the county to report before sunset.
vor Sonnenuntergang in den Landkreis zurückkehren und Bericht erstatten.
So, let's go, Mr. Zheng.
Also, los geht's, Herr Zheng.
Then what about Mr. Cai and the other one?
Und was ist mit Herrn Cai und dem anderen?
They'll figure it out themselves.
Sie werden es selbst herausfinden.
Fine.
Bußgeld.
But let me be blunt upfront.
Aber um es gleich vorweg zu sagen:
If anything happens, I won't take responsibility.
Falls etwas passiert, übernehme ich keine Verantwortung.
You actually need to be responsible for my safety.
Du musst tatsächlich für meine Sicherheit verantwortlich sein.
(Yuehai Town People's Government)
(Volksregierung der Stadt Yuehai)
(The CPC Yuehai Town Committee)
(Das Parteikomitee der Stadt Yuehai)
Li,
Das,
is it because you lost the competition to me
Liegt es daran, dass du den Wettbewerb gegen mich verloren hast?
that you resent me a bit?
dass du mir ein bisschen übel nimmst?
Zheng, saying that makes you petty.
Zheng, mit so einer Aussage zeugt du von Kleinlichkeit.
I'm only concerned about the people of Yuehai.
Ich mache mir nur Sorgen um die Menschen von Yuehai.
Afraid you'll burden them.
Ich fürchte, du würdest sie belasten.
Burden them how?
Wie soll man sie belasten?
I've told you already.
Ich habe es dir doch schon gesagt.
We didn't sell any land.
Wir haben kein Land verkauft.
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
Eat something, alright?
Iss etwas, ja?
What exactly are you looking for?
Wonach genau suchen Sie?
Theoretical backing.
Theoretische Untermauerung.
To sell land?
Land verkaufen?
No. It's illegal.
Nein. Das ist illegal.
We can't do that.
Das können wir nicht tun.
Really, Mr. Zheng. We absolutely can't.
Wirklich, Herr Zheng. Das geht absolut nicht.
Tan.
Bräunen.
I would never do anything illegal.
Ich würde niemals etwas Illegales tun.
Okay.
Okay.
When I first formed the team,
Als ich das Team gegründet habe,
I hired you
Ich habe dich eingestellt
precisely to rein me in a bit.
genau das, um mich ein wenig zu bremsen.
Right.
Rechts.
I am reining you in.
Ich zügel dich.
Listen to my advice.
Hör auf meinen Rat.
We absolutely can't do that
Das können wir auf keinen Fall tun.
or think about it.
Oder denk darüber nach.
How am I not listening to you?
Warum höre ich dir nicht zu?
Alright.
In Ordnung.
Come up with an idea for me.
Denk dir eine Idee für mich aus.
How can we collect money
Wie können wir Geld sammeln?
and allocate land to the 'monkeys' to build houses
und den „Affen“ Land zum Bau von Häusern zuweisen.
without violating the Constitution?
ohne gegen die Verfassung zu verstoßen?
Tell me.
Sag mir.
Then... Then how about...
Dann... Wie wäre es dann mit...
I...
ICH...
I'll join you in finding the theoretical backing.
Ich helfe Ihnen gerne bei der Suche nach der theoretischen Grundlage.
Come on.
Aufleuchten.
(The Story of Hardoon) Have you read this book?
(Die Geschichte von Hardoon) Hast du dieses Buch gelesen?
No.
NEIN.
Hardoon said...
Hardoon sagte...
The very Hardoon here.
Der wahre Hardoon hier.
He said, after buying land,
Er sagte, nachdem er Land gekauft hatte,
his first choice
seine erste Wahl
was to lease the entire land to others.
war, das gesamte Land an andere zu verpachten.
He not only collected rent,
Er kassierte nicht nur die Miete.
but also, after the contract expired,
aber auch nach Ablauf des Vertrags,
he could reclaim both the land and the buildings on it.
Er könnte sowohl das Land als auch die darauf befindlichen Gebäude zurückfordern.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Wait, Mr. Zheng.
Warten Sie, Herr Zheng.
What that means doesn't matter.
Was das bedeutet, ist unerheblich.
How could we
Wie konnten wir
possibly follow what Hardoon did?
Möglicherweise dem Beispiel von Hardoon folgen?
We're in a new era now.
Wir befinden uns jetzt in einer neuen Ära.
Well,
Also,
the theory in this book absolutely won't do.
Die Theorie in diesem Buch reicht absolut nicht aus.
Drop the idea.
Vergiss die Idee.
Let's look in another book.
Schauen wir in einem anderen Buch nach.
As useful as saying nothing.
Genauso nutzlos wie nichts zu sagen.
But you haven't found the theoretical backing.
Aber Sie haben die theoretische Untermauerung noch nicht gefunden.
It's not that easy.
So einfach ist das nicht.
So isn't this still circumventing the Constitution?
Ist das nicht trotzdem eine Umgehung der Verfassung?
Think whatever you want.
Denk, was immer du willst.
I know the Constitution better.
Ich kenne die Verfassung besser.
Article 10 of the Constitution of the People's Republic of China.
Artikel 10 der Verfassung der Volksrepublik China.
Land in the cities is owned by the state.
Das Land in den Städten ist Staatseigentum.
The state holds ownership of the land
Der Staat ist Eigentümer des Landes.
and has the right to manage
und hat das Recht zu verwalten
and utilize it according to law.
und es im Einklang mit dem Gesetz nutzen.
No organization or individual
Keine Organisation oder Einzelperson
may appropriate, buy, sell,
können sich aneignen, kaufen, verkaufen,
or otherwise transfer land by unlawful means.
oder auf andere Weise durch unrechtmäßige Mittel Land zu übertragen .
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
you've memorized the Constitution?
Du hast die Verfassung auswendig gelernt?
You're like someone from Journey to the West.
Du bist wie jemand aus der Reise nach Westen.
Sun Wukong.
Sun Wukong.
I sent you to Yuehai to build a city,
Ich habe dich nach Yuehai geschickt, um dort eine Stadt zu bauen.
not to turn it into a lawless place.
um es nicht in einen gesetzlosen Ort zu verwandeln.
Do you take us for fools
Hält ihr uns für dumm?
from the county committee?
vom Kreisausschuss?
See for yourself.
Überzeugen Sie sich selbst.
Anyone can see you're inventing excuses.
Jeder kann sehen, dass du dir Ausreden ausdenkst.
Look.
Sehen.
Mr. Zhao, your misunderstanding
Herr Zhao, Ihr Missverständnis
is huge.
ist riesig.
I...
ICH...
How could you possibly look like a fool?
Wie konntest du nur wie ein Narr aussehen?
You're a man of great wisdom.
Du bist ein Mann von großer Weisheit.
Even if I were Sun Wukong,
Selbst wenn ich Sun Wukong wäre,
I couldn't escape your grasp, could I?
Ich konnte deinem Griff nicht entkommen, oder?
I admit it.
Ich gebe es zu.
This matter does look
Diese Angelegenheit sieht
somewhat like land trading.
so ähnlich wie der Handel mit Grundstücken.
But there's a key difference.
Aber es gibt einen entscheidenden Unterschied.
It's based on my rigorous research.
Es basiert auf meiner sorgfältigen Recherche.
What rigorous research?
Welche strenge Forschung?
Tan.
Bräunen.
I thought of another term.
Mir kam ein anderer Begriff in den Sinn.
Listen.
Hören.
Land transfer fee.
Gebühr für die Grundstücksübertragung.
Land transfer fee?
Gebühr für die Grundstücksübertragung?
How is it?
Wie ist es?
No.
NEIN.
Absolutely not.
Absolut nicht.
This won't do.
Das geht so nicht.
Nothing ever seems to be allowed.
Nichts scheint jemals erlaubt zu sein.
You just keep discouraging me.
Du entmutigst mich immer wieder.
You think of one.
Denk dir einen aus.
I can't think of anything right now.
Mir fällt im Moment nichts ein.
But Mr. Zheng, I'm reading this book set now.
Aber Herr Zheng, ich lese gerade diese Buchreihe.
There must be an answer.
Es muss eine Antwort geben.
(Das Kapital, Marx)
(Das Kapital, Marx)
Das Kapital?
Das Kapital?
Yes.
Ja.
Why did I think of the city construction fee?
Warum musste ich an die städtische Baugebühr denken?
It came from Das Kapital.
Es stammt aus Das Kapital.
Das Kapital provides the theoretical backing.
Das Kapital liefert die theoretische Grundlage.
There's one thing I don't understand.
Eine Sache verstehe ich nicht.
Which volume of Das Kapital provided the theoretical backing?
Welcher Band von Das Kapital lieferte die theoretische Grundlage?
How could I remember that?
Wie hätte ich mir das merken sollen?
Too many volumes.
Zu viele Bände.
But it's there.
Aber es ist da.
Really.
Wirklich.
There are three volumes in Das Kapital.
Das Kapital umfasst drei Bände.
Volume one examines the production process of capital.
Band eins untersucht den Produktionsprozess des Kapitals.
Volume two studies the circulation process of capital.
Band zwei untersucht den Zirkulationsprozess des Kapitals.
Volume three describes capitalist production's overall process.
Band drei beschreibt den Gesamtprozess der kapitalistischen Produktion.
Mr. Zheng,
Herr Zheng,
which volume does your theoretical backing come from?
Aus welchem ​​Band stammt Ihre theoretische Untermauerung?
Have you decided?
Hast du dich entschieden?
Yes.
Ja.
At first, it did come from Das Kapital.
Zunächst stammte es tatsächlich aus Das Kapital.
But upon closer examination, it didn't hold up.
Doch bei genauerer Betrachtung hielt diese Behauptung nicht stand.
So actually, Das Kapital
Also tatsächlich, Das Kapital
didn't solve the final problem for me.
hat mein letztes Problem nicht gelöst.
Then how was it solved in the end?
Wie wurde das Problem schließlich gelöst?
Attention, residents!
Achtung, Anwohner!
We're about to witness the founding of Yuehai City.
Wir werden Zeuge der Gründung der Stadt Yuehai.
Yuehai,
Yuehai,
a land that carries both nature and civilization,
ein Land, das sowohl Natur als auch Zivilisation in sich trägt.
will soon be revitalized.
wird bald wiederbelebt werden.
We must work together to build Yuehai.
Wir müssen zusammenarbeiten, um Yuehai aufzubauen.
Build!
Bauen!
Don't rush.
Nur keine Eile.
No problem.
Kein Problem.
Some difficulties are perfectly normal.
Manche Schwierigkeiten sind völlig normal.
Attention, residents!
Achtung, Anwohner!
We're about to witness the founding of Yuehai City.
Wir werden Zeuge der Gründung der Stadt Yuehai.
It's too noisy.
Es ist zu laut.
A land that carries both nature and civilization...
Ein Land, das sowohl Natur als auch Zivilisation in sich trägt...
- Turn it down. - Mr. Zheng is angry.
- Mach es leiser. - Herr Zheng ist wütend.
Turn it down.
Mach es leiser.
I want him to listen.
Ich möchte, dass er zuhört.
Work together to build Yuehai.
Gemeinsam Yuehai aufbauen.
Build!
Bauen!
Who was on the broadcast?
Wer war in der Sendung zu sehen?
Who was it?
Wer war es?
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
Not me.
Ich nicht.
I know it was your voice.
Ich weiß, es war deine Stimme.
He was just doing his job.
Er hat nur seine Arbeit gemacht.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Work together.
Zusammenarbeiten.
Be quiet.
Ruhig sein.
Not that part.
Nicht dieser Teil.
Something else.
Etwas anderes.
Build Yuehai.
Baue Yuehai.
Just be quiet. Alright?
Sei einfach still. Okay?
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
You've figured it out?
Du hast es herausgefunden?
Have you figured it out?
Hast du es herausgefunden?
Great.
Großartig.
Great. You've figured it out.
Großartig. Du hast es herausgefunden.
So that's how you came up
So bist du also dazu gekommen
(Secretary's Office) with the city construction fee?
(Sekretariat) mit der städtischen Baugebühr?
Yes. Mr. Zhao,
Ja. Herr Zhao,
the state has no money.
Der Staat hat kein Geld.
It's the biggest challenge we face in Yuehai's development.
Das ist die größte Herausforderung, vor der wir bei der Entwicklung von Yuehai stehen.
That's why I proposed the 'city construction fee.'
Deshalb habe ich die „städtische Baugebühr“ vorgeschlagen.
I believe with this fee in place,
Ich glaube, mit dieser Gebühr,
we can start building Yuehai.
Wir können mit dem Bau von Yuehai beginnen.
So the people were willing to pay?
Die Leute waren also bereit zu zahlen?
It's not that simple.
So einfach ist es nicht.
Yuehai Town Master Plan.
Stadtentwicklungsplan von Yuehai.
This is the blueprint
Dies ist der Bauplan.
(Yuehai Town Master Plan) for our prosperous future life.
(Masterplan für die Stadt Yuehai) für unser zukünftiges, erfolgreiches Leben.
Right.
Rechts.
At first glance, it seems to have everything.
Auf den ersten Blick scheint es alles zu haben.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
We must be in the wrong place.
Wir müssen am falschen Ort sein.
Something's wrong.
Irgendetwas stimmt nicht.
It can't be it.
Das kann es nicht sein.
We're not lost.
Wir sind nicht verloren.
Look carefully.
Schau genau hin.
This is the spot.
Das ist der richtige Ort.
See?
Sehen?
But...
Aber...
T-This is a reed marsh.
T – Dies ist ein Schilfsumpf.
To build houses here?
Um hier Häuser zu bauen?
What's wrong with a reed marsh?
Was ist denn falsch an einem Schilfmoor?
It just means more initial construction work.
Das bedeutet lediglich mehr anfänglichen Bauaufwand.
It'll be done with some money.
Das wird mit etwas Geld gemacht.
But... Well...
Aber... nun ja...
How can we build on a marsh?
Wie kann man auf einem Sumpf bauen?
Of course, we can.
Selbstverständlich können wir das.
We can build on a marsh.
Wir können auf einem Sumpf bauen.
I think we should pick somewhere else.
Ich denke, wir sollten uns einen anderen Ort aussuchen.
Changyuan, I need to go. Bye.
Changyuan, ich muss los. Tschüss.
(Pay Here)
(Hier bezahlen)
(Consult Here)
(Hier nachschlagen)
Coming through.
Es kommt an.
Stop pushing.
Hör auf zu schieben.
Excuse me.
Verzeihung.
Can we choose our own plot?
Können wir unser Grundstück selbst auswählen?
Probably not.
Vermutlich nicht.
To ensure fairness,
Um Fairness zu gewährleisten,
we'll decide by lottery.
Wir werden per Losverfahren entscheiden.
Okay? Any other questions?
Okay? Noch weitere Fragen?
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Yuehai offers the best conditions.
Yuehai bietet die besten Bedingungen.
After you pay, the money
Nachdem Sie bezahlt haben, das Geld
will go to Yuehai's construction.
wird zum Bauprojekt von Yuehai gehen.
So Yuehai will keep getting better,
Yuehai wird also immer besser werden.
with more residents.
mit mehr Einwohnern.
And Yuehai's future will be very bright.
Und Yuehais Zukunft sieht sehr rosig aus.
So many people?
So viele Menschen?
How's it going, Mr. Tan?
Wie geht es Ihnen, Herr Tan?
Exhausted? So many people.
Erschöpft? So viele Menschen.
Wait, where's the money?
Moment mal, wo ist das Geld?
All these people, and not one paid?
All diese Leute, und keiner hat bezahlt?
They're here to consult the Secretary.
Sie sind hier, um sich mit dem Sekretär zu beraten.
Not a single one comes to pay.
Keiner von ihnen zahlt.
With such good policies and conditions,
Bei solch guten Richtlinien und Bedingungen,
'monkeys' should be lining up to pay.
Die „Affen“ sollten Schlange stehen, um zu bezahlen.
Where's the problem?
Wo liegt das Problem?
Who'd come for reeds land?
Wer würde sich für Schilfland interessieren?
Nothing.
Nichts.
Your Xuemei said to lead by example and pay.
Deine Xuemei sagte , man solle mit gutem Beispiel vorangehen und bezahlen.
Where is she?
Wo ist sie?
- Yeah. - Right.
- Ja. - Genau.
What?
Was?
Stop it. Did she pay?
Hör auf damit. Hat sie bezahlt?
Not yet?
Noch nicht?
Doesn't she listen to you?
Hört sie dir denn nicht zu?
Of course.
Natürlich.
I told her several times,
Ich habe es ihr mehrmals gesagt.
"Hurry up and pay!"
"Beeil dich und bezahl!"
She insisted on earning a few more days of bank interest.
Sie bestand darauf, noch ein paar Tage Bankzinsen zu verdienen.
Just for few bank interest?
Nur wegen ein paar Bankzinsen?
How much interest could that possibly be?
Wie hoch könnten die Zinsen denn sein?
Seems we need to give them a push.
Offenbar müssen wir ihnen einen kleinen Anstoß geben.
How?
Wie?
Quiet!
Ruhig!
He is thinking.
Er denkt nach.
Set a deadline.
Setzen Sie eine Frist.
No payments accepted after that.
Nach diesem Zeitpunkt werden keine Zahlungen mehr angenommen.
Go and tell those who are interested in joining,
Geht und sagt es denen , die Interesse an einer Teilnahme haben.
"Now or never."
„Jetzt oder nie.“
So did anyone pay in the end?
Hat am Ende also jemand bezahlt?
Li, don't rush.
Li, keine Eile.
(Today is the final payment deadline; Closes at 6 PM today)
(Heute ist die endgültige Zahlungsfrist; endet heute um 18 Uhr)
(Consult Here, Pay Here)
(Hier beraten, hier bezahlen)
(Yuehai Town People's Government) Secretary, your idea might not work.
(Stadtregierung von Yuehai) Sekretär, Ihre Idee könnte nicht funktionieren.
Right?
Rechts?
Look at the time. It's almost dark.
Schau auf die Uhr. Es ist fast dunkel.
The credit union is closing.
Die Kreditgenossenschaft schließt.
I'm hungry.
Ich habe Hunger.
Go back.
Geh zurück.
Serve the dinner.
Servieren Sie das Abendessen.
Hurry up, everyone! We're running late!
Beeilt euch alle! Wir sind spät dran!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Sollten wir die Sorgen von gestern vergessen?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Und die benommene Verwirrung♪
♪Should we let go of♪
♪Sollten wir loslassen♪
♪The stubborn madness♪
♪Der hartnäckige Wahnsinn♪
Secretary Zheng!
Sekretär Zheng!
We're coming!
Wir kommen!
♪People come and go, rushing east and west♪
♪Menschen kommen und gehen, eilen nach Osten und Westen♪
- Secretary Zheng!
Sekretär Zheng!
♪Who can still remember♪
♪Wer kann sich noch erinnern♪
♪Those years, those faces♪
♪Diese Jahre, diese Gesichter♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Diese alten Narben, die wir nicht auslöschen können♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Tränen strömten, dem Licht zugewandt♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Den inneren Schmerz durchdringen♪
Over here!
Hier!
Line up!
Ausrichten!
Form three lines.
Bilden Sie drei Reihen.
Pay over here.
Hier bezahlen.
Get in line.
Stell dich an.
Don't rush.
Nur keine Eile.
One at a time.
Einer nach dem anderen.
Have your money ready.
Halten Sie Ihr Geld bereit.
Everyone can pay. Get in line.
Jeder kann bezahlen. Stellt euch an.
Order!
Befehl!
Don't push.
Nicht drängeln.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
- Be careful. - Come to me.
- Sei vorsichtig. - Komm zu mir.
Get the certificates here.
Die Zertifikate erhalten Sie hier.
Get your certificates here.
Hier erhalten Sie Ihre Zertifikate.
We'll collect everyone's payment.
Wir werden die Zahlung von allen einziehen.
We're doing nothing else today,
Wir machen heute nichts anderes.
but processing your payments, okay?
Aber die Bearbeitung Ihrer Zahlungen läuft, okay?
- Okay!
- Okay!
Everyone, just go one by one.
Jeder bitte einzeln.
Don't push. Be careful.
Nicht drängeln. Vorsicht.
- Okay!
- Okay!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Sollten wir die Sorgen von gestern vergessen?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Und die benommene Verwirrung♪
♪Should we let go of♪
♪Sollten wir loslassen♪
By the way, Accountant Liu.
Übrigens, Buchhalter Liu.
Notify the staff from the credit union
Benachrichtigen Sie die Mitarbeiter der Kreditgenossenschaft.
to come early tomorrow.
morgen früh kommen.
Am I dreaming?
Träume ich?
Guys.
Jungs.
We have the money to build the city!
Wir haben das Geld, um die Stadt zu bauen!
Yuehai!
Yuehai!
So you won the bet?
Du hast die Wette gewonnen?
Exactly.
Genau.
Zhang, pass me those biscuits.
Zhang, gib mir die Kekse.
Okay, Secretary.
Okay, Sekretärin.
(After hearing Zheng Decheng's words,)
(Nachdem er Zheng Dechengs Worte gehört hatte,)
(I was deeply shocked and moved.)
(Ich war zutiefst schockiert und bewegt.)
(This little man truly taught me a lesson.)
(Dieser kleine Mann hat mir wirklich eine Lektion erteilt.)
(He showed me what it means)
(Er hat mir gezeigt, was es bedeutet)
(to build the city for the people and by the people.)
(Die Stadt für das Volk und durch das Volk zu bauen.)
(We are at the forefront of Reform and Opening-up.)
(Wir stehen an vorderster Front der Reform und Öffnung.)
(If what we want to do)
(Wenn das, was wir tun wollen)
(benefits the people and promotes development,)
(kommt den Menschen zugute und fördert die Entwicklung,)
(then practicing before theory)
(dann erst üben, dann die Theorie)
(can also be a valuable attempt.)
(Kann auch ein wertvoller Versuch sein.)
(Secretary's Office) Li, here.
(Sekretariat) Li, hier.
Good stuff.
Gut gemacht.
Zheng Decheng, I didn't expect
Zheng Decheng, das hatte ich nicht erwartet
you went through a lot before opening the city.
Sie haben viel durchgemacht, bevor Sie die Stadt eröffnet haben.
You're clever and bold.
Du bist klug und mutig.
But you must understand
Aber Sie müssen verstehen
this matter carries real risks.
Diese Angelegenheit birgt reale Risiken.
Secretary,
Sekretär,
having worked at the grassroots for years,
nachdem er jahrelang an der Basis gearbeitet hatte
I know what can and can't be done.
Ich weiß, was möglich ist und was nicht.
I specifically studied the Constitution for this,
Ich habe dafür speziell die Verfassung studiert .
especially the articles concerning land.
insbesondere die Artikel, die sich auf Land beziehen.
What is the core principle of our Land Law?
Was ist der Kerngrundsatz unseres Landrechts?
I believe it's state ownership of land and private ownership is prohibited.
Ich glaube, es handelt sich um Staatseigentum an Grundstücken , privates Eigentum ist verboten.
So, as long as we don't violate this core principle,
Solange wir also dieses Grundprinzip nicht verletzen,
and the land remains state-owned,
und das Land bleibt im Staatsbesitz.
whether we collect city construction fees
ob wir städtische Baugebühren erheben
or issue land use certificates,
oder Landnutzungsbescheinigungen ausstellen,
we aren't breaking the law.
Wir verstoßen nicht gegen das Gesetz.
Go on.
Nur zu.
Get numb legs?
Bekommen Sie taube Beine?
Secretary.
Sekretär.
No matter what,
Egal, was,
you must support us.
Sie müssen uns unterstützen.
If you refuse,
Wenn Sie sich weigern,
even if I had superpower,
selbst wenn ich Superkräfte hätte,
I still couldn't accomplish my task.
Ich konnte meine Aufgabe immer noch nicht erledigen.
If someone offers a better idea,
Wenn jemand eine bessere Idee vorschlägt,
I'll step aside immediately.
Ich trete sofort zurück.
(Secretary's Office)
(Sekretariat)
Zheng Decheng, and you, Li.
Zheng Decheng und du, Li.
With you here,
Bei Ihnen hier,
I'll say this behind closed doors.
Das werde ich unter vier Augen besprechen.
Like you, I've been constantly thinking about the funding issue.
Wie Sie habe auch ich ständig über das Finanzierungsproblem nachgedacht.
But I didn't think of
Aber daran habe ich nicht gedacht
charging city construction fee
Erhebung der städtischen Baugebühr
or issuing land use certificates.
oder die Ausstellung von Landnutzungsbescheinigungen.
Your idea
Ihre Idee
could indeed solve the city construction funding issue.
könnte in der Tat das Problem der Stadtfinanzierung lösen .
However...
Jedoch...
And then?
Und dann?
Whether you can collect the city construction fee,
Ob Sie die städtische Baugebühr einziehen können ,
whether you get disciplinary action,
ob disziplinarische Maßnahmen zu erwarten sind,
it depends on the County Standing Committee.
Das hängt vom Ständigen Ausschuss des Landkreises ab.
D-Disciplinary action?
D-Disziplinarmaßnahmen?
A-Alright then.
A-Na gut.
Can you speed it up?
Können Sie es beschleunigen?
How can I speed it up?
Wie kann ich es beschleunigen?
We need to discuss it
Wir müssen darüber reden.
in the Standing Committee meeting.
in der Sitzung des Ständigen Ausschusses.
This is a major issue, not a minor one.
Das ist ein gravierendes Problem, kein unbedeutendes.
Yes.
Ja.
Right.
Rechts.
I-I understand.
Ich verstehe.
You need to think carefully,
Du musst sorgfältig nachdenken.
only then can you decide.
Erst dann können Sie sich entscheiden.
Then,
Dann,
I'll wait in the courtyard.
Ich werde im Innenhof warten.
Then I'll go.
Dann gehe ich.
I'll go to the courtyard.
Ich gehe in den Innenhof.
Go have some water.
Trink etwas Wasser.
Okay.
Okay.
Li, stay.
Li, bleib.
Alright.
In Ordnung.
Li.
Das.
I'd like to hear your thoughts on this.
Ich würde gerne Ihre Meinung dazu hören.
Collecting city construction fee truly has no precedent.
Die Erhebung von städtischen Baugebühren hat tatsächlich kein Präzedenzfall.
Our investigation team believes
Unser Ermittlungsteam glaubt
this approach is inconsistent with the Constitution.
Diese Vorgehensweise ist mit der Verfassung unvereinbar.
However, Zheng Decheng granted city construction fee
Zheng Decheng gewährte jedoch eine städtische Baugebühr.
to 1,214 farming households
bis zu 1.214 landwirtschaftliche Haushalte
with the city construction fee.
mit der städtischen Baugebühr.
This aligns with the No. 1 Central Document.
Dies entspricht dem zentralen Dokument Nr. 1.
Yuehai collected a total of 9.49 million yuan.
Yuehai nahm insgesamt 9,49 Millionen Yuan ein.
The accounts are in order.
Die Konten sind in Ordnung.
So, what's your thought on his approach?
Was halten Sie von seiner Vorgehensweise?
I think his approach
Ich denke, seine Herangehensweise
is quite bold
ist ziemlich gewagt
and cunning.
und gerissen.
But since he managed to come up with this,
Aber da es ihm gelungen ist, sich das auszudenken,
he's quite impressive.
Er ist wirklich beeindruckend.
(Forestry Dept)
(Forstbehörde)
You bureaucrat.
Du Bürokrat.
What's wrong?
Was ist los?
Is it gone?
Ist es weg?
What's gone?
Was ist verschwunden?
They say a fright can stop hiccups.
Man sagt, ein Schreck könne Schluckauf stoppen.
It worked.
Es hat funktioniert.
She scared me?
Sie hat mir Angst gemacht?
This violates policy.
Dies verstößt gegen die Richtlinien.
Won't work.
Funktioniert nicht.
We might get punished.
Wir könnten bestraft werden.
He acts recklessly.
Er handelt rücksichtslos.
I really think it won't work.
Ich glaube wirklich nicht, dass es funktionieren wird.
What is this?
Was ist das?
Can we stop with these fancy ideas?
Können wir bitte mit diesen ausgefallenen Ideen aufhören?
Exactly.
Genau.
Collecting city construction fee is new,
Die Erhebung von städtischen Baugebühren ist neu.
but it isn't illegal.
Aber es ist nicht illegal.
At least, I found
Zumindest habe ich festgestellt
no article in law
kein Artikel im Gesetz
that prohibits to it.
das verbietet es.
Yuehai collecting city construction fee is a big deal.
Dass Yuehai die städtischen Baugebühren einzieht, ist eine große Sache.
Honestly, isn't this like selling land?
Ist das nicht ehrlich gesagt so ähnlich wie der Verkauf von Land?
Everyone, think about it.
Denkt alle mal darüber nach.
If people don't pay,
Wenn die Leute nicht zahlen,
they won't get the land.
Sie werden das Land nicht bekommen.
Getting the land after paying.
Das Land wird nach Bezahlung in Besitz genommen.
Isn't that just selling land?
Ist das nicht einfach nur der Verkauf von Land?
It's just a change in form,
Es ist lediglich eine Formänderung.
but not in content.
aber nicht inhaltlich.
I disagree with you.
Ich stimme Ihnen nicht zu.
Liu is right.
Liu hat Recht.
If higher-ups investigate this,
Wenn die Vorgesetzten dem nachgehen,
we'd take a great risk.
Wir würden ein großes Risiko eingehen.
- Yes. - Secretary Zhao.
- Ja. - Sekretär Zhao.
We can't take this risk.
Wir können dieses Risiko nicht eingehen.
I also agree with Liu.
Ich stimme Liu ebenfalls zu.
Xia, speak up.
Xia, sprich lauter.
I think
Ich finde
everyone has made a point.
Jeder hat seinen Standpunkt dargelegt.
But regarding this matter, I still have reservations.
Aber in dieser Angelegenheit habe ich noch Bedenken.
It's true
Das stimmt.
that collecting city construction fee isn't explicitly illegal,
dass die Erhebung von städtischen Baugebühren nicht ausdrücklich illegal ist.
but there's no policy backing it.
Aber es gibt keine politische Grundlage dafür.
Right?
Rechts?
This is too novel.
Das ist zu neuartig.
Is our Pingchuan County
Ist unser Landkreis Pingchuan
really going to be that adventurous?
Wirst du wirklich so abenteuerlustig sein?
County Magistrate is right.
Der Bezirksrichter hat Recht.
We should study it further.
Wir sollten das weiter untersuchen.
Secretary Zhao, regarding this...
Sekretär Zhao, zu diesem Thema...
Today's meeting is quite productive.
Das heutige Treffen ist sehr produktiv.
All of you have spoken your minds
Ihr habt alle eure Meinung geäußert.
without holding back.
ohne Zurückhaltung.
Regarding the question Xia raised,
Zu der von Xia aufgeworfenen Frage,
I've also asked myself.
Ich habe mich das auch schon gefragt.
Our Pingchuan
Unser Pingchuan
is such a small county.
ist ein so kleiner Landkreis.
Do we need to be the first to try it?
Müssen wir es als Erste ausprobieren?
But building a city from scratch
Aber eine Stadt von Grund auf neu zu errichten
is an adventurous thing.
ist eine abenteuerliche Angelegenheit.
Building a city without money is even more like it.
Eine Stadt ohne Geld zu bauen, ist noch viel wahrscheinlicher.
Okay.
Okay.
We need money.
Wir brauchen Geld.
Zheng Decheng charged
Zheng Decheng wurde angeklagt
city construction fee
städtische Baugebühr
and issued land use certificates.
und stellten Landnutzungsbescheinigungen aus.
He solved this problem,
Er hat dieses Problem gelöst.
and it's not illegal.
Und es ist nicht illegal.
Isn't it good?
Ist das nicht gut?
Some say this is just a change in form but not in content.
Manche sagen, es handle sich lediglich um eine Änderung der Form, nicht aber des Inhalts.
It's just selling the land.
Es geht lediglich um den Verkauf des Grundstücks.
But I don't think so.
Ich glaube aber nicht.
I think he did change the content.
Ich glaube, er hat den Inhalt geändert.
It is a brand-new concept.
Es handelt sich um ein völlig neues Konzept.
Just earlier,
Vorhin
before the meeting started,
vor Beginn der Sitzung
I had a conversation
Ich hatte ein Gespräch
with Zheng Decheng.
mit Zheng Decheng.
He said to me,
Er sagte zu mir:
"Secretary,
"Sekretär,
I just want to use
Ich möchte es einfach nur benutzen.
the funds from Pingchuan's six thousand 'monkeys'
die Gelder von Pingchuans sechstausend „Affen“
to build a prosperous city
eine blühende Stadt aufbauen
that can rank among the top in China."
„das zu den besten in China zählen kann.“
"My dream is
Mein Traum ist
to multiply Pingchuan's economy several times over."
um die Wirtschaft von Pingchuan um ein Vielfaches zu steigern."
This Zheng Decheng is no ordinary man.
Dieser Zheng Decheng ist kein gewöhnlicher Mann.
In my conversation with him,
In meinem Gespräch mit ihm,
I was greatly inspired and enlightened.
Ich war zutiefst inspiriert und erleuchtet.
So, as the Secretary of county committee,
Als Sekretär des Kreisausschusses
I fully support him.
Ich unterstütze ihn voll und ganz.
I support Yuehai collecting the city construction fee.
Ich unterstütze Yuehai bei der Erhebung der städtischen Bauabgabe.
Secretary Zhao, shall we stick to the usual procedure?
Sekretär Zhao, sollen wir beim üblichen Verfahren bleiben?
Let's vote.
Lasst uns abstimmen.
Okay.
Okay.
Secretary Zhao.
Sekretär Zhao.
I abstain.
Ich enthalte mich.
Okay.
Okay.
Me too.
Ich auch.
Any other abstaining?
Gibt es sonst noch etwas, worauf man verzichten sollte?
If not, we'll vote by a show of hands.
Falls nicht, stimmen wir per Handzeichen ab.
Those in favor of Yuehai collecting the city construction fee,
Diejenigen, die dafür sind, dass Yuehai die städtische Baugebühr erhebt,
raise your hands.
Hebt die Hände.
Five votes in favor, two against, two abstentions.
Fünf Ja-Stimmen, zwei Nein-Stimmen, zwei Enthaltungen.
The resolution on
Die Entschließung über
collecting city construction fee in Yuehai has been officially approved.
Die Erhebung von städtischen Baugebühren in Yuehai wurde offiziell genehmigt.
(Beyond the Horizon)
(Jenseits des Horizonts)
When can I leave this place?
Wann kann ich diesen Ort verlassen?
You play well.
Du spielst gut.
Secretary.
Sekretär.
(Ignore me) Don't wear this to work.
(Ignoriert mich) Trag das nicht zur Arbeit.
But today...
Aber heute...
(Ignore me) I'm off.
(Ignoriert mich.) Ich bin dann mal weg.
Please make an exception and take the money.
Bitte machen Sie eine Ausnahme und nehmen Sie das Geld an.
D-Don't give it to me.
D-Gib es mir nicht.
Exception? I...
Ausnahme? Ich...
The deadline's due.
Die Frist läuft ab.
I can't take it.
Ich kann das nicht mehr ertragen.
I finally raised this money.
Ich habe das Geld endlich zusammenbekommen.
Why don't you
Warum tust du es nicht?
- take it? - You said...
- Nimm es? - Du sagtest...
Who said you can't pay?
Wer sagt, dass du nicht bezahlen kannst?
M-Mr. Zheng.
M-Herr. Zheng.
- Secretary.
- Sekretär/in.
Back off.
Zurücktreten.
Secretary is here. Listen to him.
Der Sekretär ist da. Hören Sie ihm zu.
Secretary.
Sekretär.
Is it really okay?
Ist das wirklich in Ordnung?
Take it.
Nimm es.
What do you mean? The deadline has passed.
Was meinen Sie? Die Frist ist abgelaufen.
Exactly.
Genau.
The first phase has closed.
Die erste Phase ist abgeschlossen.
We have the second and third phases.
Wir haben die zweite und dritte Phase.
We must view this matter with a development perspective.
Wir müssen diese Angelegenheit aus einer entwicklungspolitischen Perspektive betrachten.
Yuehai will only get better,
Yuehai wird nur noch besser werden.
and the construction fee will only get higher.
und die Baukosten werden nur noch steigen.
Paying now is still at the cheapest price.
Die Zahlung jetzt ist immer noch am günstigsten.
Right, we'll pay now.
Okay, wir zahlen jetzt.
- We pay now. - Pay now.
- Wir zahlen jetzt. - Jetzt zahlen.
It's not appropriate.
Das ist nicht angemessen.
What's wrong with it?
Was ist daran falsch?
In Yuehai, I have the final say.
In Yuehai habe ich das letzte Wort.
This Zheng Decheng
Dieser Zheng Decheng
is now running wild in Yuehai.
ist jetzt in Yuehai außer Kontrolle geraten.
Secretary, you must intervene.
Sekretär, Sie müssen eingreifen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Zheng Decheng is too bold
Zheng Decheng ist zu mutig
and greedy.
und gierig.
You should get someone to restrain him.
Sie sollten jemanden holen, der ihn festhält.
Can't let him have his own way.
Wir können ihm nicht einfach seinen Willen lassen.
We must handle problem critically.
Wir müssen das Problem kritisch angehen.
I think this way
Ich denke so
would be beneficial for the future development of Yuehai.
wäre für die zukünftige Entwicklung von Yuehai von Vorteil.
Actually, Zheng Decheng has approached me several times.
Tatsächlich hat Zheng Decheng mich schon mehrmals angesprochen.
He wants
Er will
to team up with Xie Chunlai.
um mit Xie Chunlai zusammenzuarbeiten.
I've also looked into Xie Chunlai.
Ich habe mich auch mit Xie Chunlai beschäftigt.
He's highly capable.
Er ist äußerst fähig.
Furthermore,
Außerdem,
he knows how to deal with the people.
Er weiß, wie man mit Menschen umgeht.
And his wife is a representative of the 'monkeys'.
Und seine Frau ist eine Vertreterin der „Affen“.
This will benefit the future city-building work.
Dies wird den zukünftigen Stadtentwicklungsprojekten zugutekommen .
Moreover, he has two capable men under his command.
Darüber hinaus stehen ihm zwei fähige Männer unter seinem Kommando.
One is named Lin Dongfu,
Einer von ihnen heißt Lin Dongfu.
upright and steady, not much of a talker, a doer.
Aufrecht und standhaft, kein großer Redner, ein Macher.
Another is named Tan Guangming,
Ein weiterer heißt Tan Guangming.
meticulous and highly politically aware,
akribisch und politisch hochsensibel,
also an outstanding cadre.
ebenfalls ein hervorragendes Kader.
Secretary.
Sekretär.
I know the three guys that Guan mentioned.
Ich kenne die drei Jungs, die Guan erwähnt hat.
They were Zheng Decheng's subordinates,
Sie waren Zheng Dechengs Untergebene,
and cooperative with his work.
und kooperativ bei seiner Arbeit.
Either becomes the Town Mayor won't achieve our goal.
Keiner von beiden wird Bürgermeister der Stadt, und so erreichen wir unser Ziel nicht.
None of them is suitable.
Keiner davon ist geeignet.
Who then?
Wer denn?
Cai Gang.
Cai Gang.
Cai Gang is steady and has a broad perspective.
Cai Gang ist besonnen und hat einen weiten Horizont.
Regarding Zheng Decheng's working methods,
Was Zheng Dechengs Arbeitsmethoden betrifft,
he has certain doubts.
Er hat gewisse Zweifel.
He could serve as a mirror,
Er könnte als Spiegel dienen.
constantly monitoring on Zheng Decheng.
Zheng Decheng wird ständig überwacht.
Mr. Xia,
Herr Xia,
in my opinion,
Meiner Meinung nach,
if two people are working completely out of sync,
Wenn zwei Personen völlig unsynchronisiert arbeiten,
it won't benefit the future development.
Das wird der zukünftigen Entwicklung nicht förderlich sein.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
Cai Gang isn't the best candidate.
Cai Gang ist nicht der beste Kandidat.
You...
Du...
Both of you made good points.
Ihr habt beide gute Punkte angesprochen.
They have their strengths,
Sie haben ihre Stärken.
but neither is the best candidate.
Aber keiner von beiden ist der beste Kandidat.
Then, Secretary,
Dann, Sekretär/in,
do you already have
Hast du schon
someone in mind?
Jemand im Sinn?
There is one.
Es gibt einen.
Really? You've become the Town Mayor?
Wirklich? Du bist Bürgermeister geworden?
Yes! I'm so excited!
Ja! Ich bin total aufgeregt!
B-But my parents...
A-Aber meine Eltern...
Ms. Liu, you're the only one who can help me.
Frau Liu, nur Sie können mir helfen.
I got this.
Ich hab's kapiert.
Wang!
Wang!
- Coming. - Ms. Liu.
- Kommt gleich. - Frau Liu.
Help me trace this lace pattern.
Hilf mir, dieses Spitzenmuster nachzuzeichnen.
Okay, Ms. Liu.
Okay, Frau Liu.
Where are you off to?
Wohin gehst du?
Saving someone.
Jemanden retten.
("Five Do's and Four Upliftings" in Fresh Bloom)
(Fünf Gebote und vier Ermutigungen in Fresh Bloom)
(General Affairs Dept, Archives)
(Abteilung Allgemeine Angelegenheiten, Archiv)
Really? Impossible!
Wirklich? Unmöglich!
Where did you hear that?
Wo hast du das gehört?
Where did I hear it?
Wo habe ich das gehört?
Not your business.
Geht Sie nichts an.
But the news is reliable.
Aber die Nachrichten sind zuverlässig.
I can't do this job anymore.
Ich kann diese Arbeit nicht mehr machen.
Here. Take it.
Hier. Nimm es.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Even a donkey needs a carrot
Sogar ein Esel braucht eine Karotte.
dangled in front to keep moving, right?
Es baumelte vorne herum, um in Bewegung zu bleiben, richtig?
Without motivation,
Ohne Motivation
who'd work hard?
Wer würde hart arbeiten?
Lin, enough.
Lin, genug.
Don't listen to Xie's nonsense.
Hör nicht auf Xies Unsinn.
Appointing the Town Mayor is a major matter.
Die Ernennung des Bürgermeisters ist eine wichtige Angelegenheit.
It'd definitely be the Secretary who knows it first.
Es wäre mit Sicherheit der Minister, der es als Erster erfährt.
Why would he know first?
Warum sollte er es als Erster erfahren?
You don't understand me.
Du verstehst mich nicht.
Know what?
Weißt du was?
Talking behind my back?
Reden die hinter meinem Rücken?
Xie.
Xie.
Ask him.
Frag ihn.
Well, he's leaving.
Nun, er geht.
Here are the main gate and side gate keys.
Hier sind die Schlüssel für das Haupttor und das Seitentor.
This is the safe key.
Dies ist der Tresorschlüssel.
This is important, the archive room key.
Das ist wichtig, der Schlüssel zum Archivraum.
The warehouse key?
Der Lagerhausschlüssel?
Here it is.
Hier ist es.
This is my
Das ist mein
private property.
Privateigentum.
Motorcycle key.
Motorradschlüssel.
The seal.
Die Robbe.
The county government seal
Das Siegel der Kreisverwaltung
is here.
ist hier.
Wait, what's wrong with you, Xie?
Moment mal, was ist denn los mit dir, Xie?
Secretary, nothing wrong with me.
Sekretärin, mit mir ist alles in Ordnung.
Secretary, the county
Sekretär, der Landkreis
is sending Li Qiuping
schickt Li Qiuping
to be Yuehai Town Mayor.
Bürgermeister der Stadt Yuehai zu werden.
Good news, but I won't stay.
Gute Nachrichten, aber ich werde nicht bleiben.
T-This is nonsense!
Das ist Unsinn!
I am the Secretary.
Ich bin die Sekretärin.
If higher-ups were sending Li Qiuping as Town Mayor,
Wenn die höheren Stellen Li Qiuping als Bürgermeisterin entsenden würden
they'd notify me first.
Sie würden mich zuerst benachrichtigen.
I haven't heard it.
Ich habe es nicht gehört.
Impossible!
Unmöglich!
Think I talk nonsense?
Denken Sie, ich rede Unsinn?
- Heard it?
- Hast du es gehört?
It is Li Qiuping.
Es ist Li Qiuping.
The one and only Li Qiuping.
Die einzigartige Li Qiuping.
Secretary, I've been a deputy chief
Sekretär, ich war stellvertretender Leiter
for nine years.
neun Jahre lang.
These nine years, I've worked tirelessly for the village and town.
In den letzten neun Jahren habe ich mich unermüdlich für das Dorf und die Stadt eingesetzt.
At least I gave it my all.
Wenigstens habe ich alles gegeben.
We often hear it,
Wir hören es oft.
but it's the truth.
Aber es ist die Wahrheit.
I've never made any demands to the Party.
Ich habe nie Forderungen an die Partei gestellt.
Yes.
Ja.
A-All these years,
A-All die Jahre,
I haven't slacked off.
Ich habe nicht nachgelassen.
I've done so much for the town,
Ich habe so viel für die Stadt getan.
but my family has suffered.
Aber meine Familie hat gelitten.
I have neglected my family and career.
Ich habe meine Familie und meine Karriere vernachlässigt.
I devoted myself to building cities with you.
Ich habe mich dem gemeinsamen Städtebau mit euch gewidmet.
I just wanted my life to reach new heights.
Ich wollte einfach nur, dass mein Leben neue Höhen erreicht.
But now,
Aber jetzt
I...
ICH...
♪Gently holding your face♪
♪Ich halte sanft dein Gesicht♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Um die Tränen aus deinen Augen zu trocknen♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mein Herz wird immer dir gehören♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Sag mir, dass du nie wieder allein sein wirst♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Ich schaue dir tief in die Augen♪
♪No further words are needed♪
♪Weitere Worte sind nicht nötig♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Ich halte deine Hand fest♪
♪The warmth has never changed♪
♪Die Wärme hat sich nie verändert♪
♪We share the joy♪
♪Wir teilen die Freude♪
♪We share the pain♪
♪Wir teilen den Schmerz♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tief in uns tragen wir dieselbe Hoffnung♪
♪We brave the storm♪
♪Wir trotzen dem Sturm♪
♪We share the quest♪
♪Wir teilen die Suche♪
♪We cherish this love we share♪
♪Wir schätzen diese Liebe, die wir teilen♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Ob wir uns jemals zuvor begegnet sind♪
♪Be it near or far away♪
♪Ob nah oder fern♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Meine herzlichsten Wünsche für dich♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Für deinen Frieden und dein Glück♪
♪We share the joy♪
♪Wir teilen die Freude♪
♪We share the pain♪
♪Wir teilen den Schmerz♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tief in uns tragen wir dieselbe Hoffnung♪
♪We brave the storm♪
♪Wir trotzen dem Sturm♪
♪We share the quest♪
♪Wir teilen die Suche♪
♪We cherish this love we share♪
♪Wir schätzen diese Liebe, die wir teilen♪